

Prova - Terceira fase

1. (100,0)
Você, como desenvolvedor de software, precisa implementar um programa em Python que cadastre os seguintes dados dos clientes de uma Loja de Roupas: Nome, CPF e Endereço.
O cadastro deve ser implementado usando a estrutura de dados dicionário.
O buffer (retentor) é uma região de memória física utilizada para armazenar temporariamente os dados enquanto eles estão sendo movidos de um lugar para outro. Em sistemas de impressoras, o buffer é usado por softwares gerenciadores para criar uma fila de impressão dos arquivos que vão sendo enviados, pois só é possível imprimir um arquivo por vez. Desta maneira, o primeiro arquivo a entrar na fila de impressão será o primeiro a ser impresso.
REGRAS
A.
O programa a ser desenvolvido deve dar suporte à impressão dos cadastros de clientes da loja em uma impressora matricial. Para possibilitar que esta máquina funcione corretamente é preciso implementar no software de cadastro (aquele que você vai implementar em Python) uma fila de impressão.
Sempre que um cadastro sair da fila de impressão, por ter sido enviado para a impressora, o programa deve exibir na stdout o cadastro enviado para a impressora, por exemplo:
>> 2 - Enviado para impressão:
Nome: Maria Florzinha
CPF: 05217786500
Endereço: Rua das Flores, 23, Cabo Branco, João Pessoa, PB

>> 1 - Enviado para impressão:
Nome: Terezinha Vader
CPF: 07218786900
Endereço: Rua Star Wars, 55, Lord Sith City, Estrela da Morte, VL

B.
Crie um dicionário denominado bancodedados, que acomodará o cadastro de clientes.
Crie também uma fila denominada filadeimpressao usando uma lista, que acomodará identificadores para os cadastros que serão impressos.
As seguintes funções deverão ser criadas para possibilitar o gerenciamento destas estruturas de dados (lista e dicionário):
adicionarCadastro
removerCadastro
obterCadastroPorCPF
adicionarCPFFila
removerCPFFila
obterFilaImpressao
Essas funções não podem possuir print. Todas as exibições de texto usando print devem ocorrer somente na rotina principal do software, que acessará, quando necessário, estas funções.
Outras funções podem ser criadas de acordo com a necessidade do desenvolvedor, por exemplo, validarCadastroPorCPF para saber se um cadastro já existe no dicionário, passando o CPF do cliente para a função.

C. Descrição dos Menus do Programa
O Menu Principal do programa a ser desenvolvido deve ser o seguinte:
Paraibanas Vestuário - Cadastro de Usuários (v1.0)

1 – Cadastrar usuário
2 – Remover cadastro
3 – Consultar cadastro
4 – Imprimir cadastros
5 – Sair

Opção:
Ao clicar na opção 1 do Menu Principal deve ser possível cadastrar usuários e dar a opção para voltar ao Menu Principal.
Na opção 2 deve ser possível remover usuários pelo CPF e dar a opção para voltar ao Menu Principal.
Na opção 3 deve ser possível consultar usuários pelo CPF e dar a opção para voltar ao Menu Principal.
Na opção 5 o programa deve ser finalizado.
Ao clicar na opção 4, do Menu Principal, o seguinte Sub-menu deve ser exibido:
1 – Escolher cadastro para impressão
2 – Imprimir cadastro(s) escolhido(s)
3 – Voltar para o Menu principal

Opção:
Ao clicar na opção 2 deste Sub-menu, a fila de impressão deve ser exibida conforme descrito na REGRA A.
Ao clicar na opção 1 deste Sub-menu, as seguintes informações devem surgir na tela:
Fila de impressão de cadastros:
>> VAZIA

1 – Inserir cadastro na fila de impressão
2 – Remover cadastro da fila de impressão
3 – Voltar para o Menu anterior

Opção:
Ao clicar na opção 1 (Inserir cadastro na fila de impressão) a seguinte informação deve ser exibida na stdout:
Digite o CPF do cliente para INSERIR o seu cadastro na fila de impressão:
Se nada for digitado, pressione ENTER e volte ao menu anterior sem alterações na fila.
Após digitar o CPF (por exemplo, 05217786500) e apertar ENTER deve-se voltar para o menu anterior, atualizando a Fila de Impressão com o CPF do cliente, por exemplo:
Fila de impressão de cadastros:
>> 2 - CPF: 05217786500
>> 1 - CPF: 07218786900

1 – Inserir cadastro na fila de impressão
2 – Remover cadastro da fila de impressão
3 – Voltar para o Menu anterior

Opção:
Ao clicar na opção 2 (Remover cadastro na fila de impressão) a seguinte informação deve ser exibida na stdout:
Digite o CPF do cliente para REMOVER o seu cadastro da fila de impressão:
Se nada for digitado, pressione ENTER e volte ao menu anterior sem alterações na fila.

OBS:
Trate possíveis erros de digitação do usuário do programa ao digitar opções dos menus ou dados. Essa problemática será considerada no processo de correção da prova.
Boa sorte!

